那这节课我们要对自己写的Button组件进行一次测试
那所以说我们先来建一个文件
在Unit这个文件家内新建议文件叫做Button.spac.js
然后我们先将组件用进来
Inpart aButton from AtElement文件家下的Button文件家
然后它会自动的帮咱们引入Index.js
接着我们还需要对这个组件进行试挂载
所以说我们来引入一个ShallowMount这样的一个方法
从哪里啊
从AtView下的TestUtils当中引入
然后那接着我们来写一个测试套件
Describe
然后名字呢叫做Button.View
然后来写一个函数
在函数当中呢再来写一个测试用力
名字叫做Create
我们来看一看这个组件最开始被创建出来是否符合我们的预期号
Create
来一个函数
在这个当中呢先将组件进行试挂载得到一个容器
等于ShallowMount
传入一个Button
然后再拿到这个Button的元素
Counts一个ButtonER1等于Rapper.Vm.ER2
ok
然后我们先来看看这个Button元素
它身上有没有ER-Button这样的一个class
所以说我们来一次锻研Expatch
ButtonER1.class
1.class list当中
是不是包含了
包含了什么呀
包含了ER-Button
这个content写错了哈
小写的
ok
那这一个测试用力呢
咱们就写完了
咱们来运行一下
那这块呢
我们直接在变形器里面来运行吧
拿一个npmm run test
youtube
回事
等它一下啊
可能有一点点慢
ok
那这一块呢
就过了
这一个测试用力过了
也就是我们组件刚开始被创建出来的时候呢
是功能是正常的
那好
那我们再来判断一下
给它传进了属性之后
这个组件的功能是否正常
那属性有这么多
咱们挨个来测
那你看
如果说我们传定了一个size这样的一个参数
那么组件最终要用什么样的方法来判断它
是否符合预期呢
是不是我们就往它身上去添加了一个class
我们只要判断这个8层的元素身上
有没有12-8层-size这样的一个class
是不是就可以了
所以咱们来写一下
那其实在这块呢
我们来复制一下
因为前两句它是一样的
然后测试用力的名字变成是一个size
我们来判断一下这个class list当中
是不是包含了传递过来的size这个参数
那怎么首先呢
需要先给这个给它的传递过来一个属性
塞在下trop4
然后传一个size
size就比如说传一个mini
我们就来看看它的身上有没有12-8层-mini这样的一个class
稍等一下
ok
那这个测试用力也过了
那在这一块呢
我们可以看到这两句是比较容易的
所以说我们可以把它放到身边这些钩子函数当中
去给它进行一次复制
那么咱们首先呢
需要先来定义出来一个wrapper
然后再来定义出来一个8ELE
接着呢我们来写一个before each这样的一个函数
在这个函数三数当中给wrapper复制
让它等于shallow mount挂上一个button组件
让它再给这个button eLE复制
等于wrapper er
bm.eR拿到这个元素
ok
那这块呢
在底下我们就可以不要这两句了
可以看一下
有没有什么影响啊
没有什么影响是正常的
那在这一个正常的情况下呢
咱们的代码减少不了
ok
好了
那咱们再往下去测
我们下一个要测试的这个属性呢
是type
那type呢
也是哈
如果说它传过来的值是个primary的话
我们就来检查一下这个按钮的身上
有没有primary这样也class就可以了
那咱们呢
是复制一下啊
测试用力的名字是type
然后呢
给它传过去一个type属性
然后type属性的这个值呢
是一个primary
那我们接着就再检测一下
它的身上有没有primary这样的一个class就可以了
那这块呢
我就不带大家去看结果了
因为它肯定是过了的
然后呢
咱们再往下走
左下这个prim
这个prim呢
是否是普算
它传过来这个值之后呢
我们来看看这个元素身上是不是有
sprim这样的class就可以了
那下面这个wrong circle
然后还有disable的
是不是都是这样的呀
所以咱们就统一的来写一下
这个是prim
wrong的
circle
disable的
ok
那这块呢
我们从第1个
第2个type这里来改
我们先来看是prim那种状态
prim
传过来一个prim这样的一个属性
值那是一个处
接着我们来看一看它的class身上
有没有as-prim
ok
那下面这些咱们先把它干掉吧
用上面那个不太好
我们直接来复制一下这个prim的这块
因为它们整体是一样的
ok
prim下面一个是什么是wrong的
这块改一下
再改一下
改一下
本来是一个wrong的
接着是circle
circle
然后在下面是一个disable的
disable的
咱们整体看看这几个有没有过
ok都过了
接着咱们来走
走到这有一个loading
那loading是一个
是否加在中那个状态
那这块咱们在写它的功能的时候呢
是往它的身上加了一个i元素
这个i元素呢
它的一个class是
el-icon-loading
是吧
那咱们来测一下它
咱们先来写一个测试用力
名字叫做loading
给它传过去一个属性
loading是一个处
然后我们来看一看
这个wrong的html
html当中是否包含了一个i元素
这个i元素的class是
el-icon-loading
是不就可以了
所以咱们来拿到wrapper的html
然后看看它是不是包含了一个i元素
i-class等于一个el-icon-loading
上来一个
OK
那看看这个有没有过
ok
那这个呢
也就过了
哈
那接着再来走走
这个icon
那这个icon怎么去测试
是不是和这个loading是一样的呀
因为我们给它传递了一个icon属性
我们会往它的身上
往这个butt里面去
添加一个i元素
i元素设置的一个class
跟它传递过来的icon是一致的
那其实它的一个测试的方法
跟这个loading是一样的
我们只要改一下它的这个测试的名字
和传递过来的这个属性的名字就可以了
然后icon的这个value的值呢
变成是一个什么呢
比如说变成是一个el-icon-edit
编辑
然后我们来看看有没有edit这样的一个class的
一个i元素就可以了
ok
那这个呢
也就过了
就是再走
走到下面这个outfocus
outfocus这块呢
我们先给它传过去
这样的一个属性嘛
它的一个值类形式一个不耳直
我们给它传递过去一个处
那传递过去一个outfocus之后了
那我们的这个button身上
是不是就有这样的一个outfocus的一个属性
它的值是一个outfocus呀
是不是
咱们可以来验证一下
那现在呢
咱们来这样子
我先把这个关掉
然后呢
我们运行一下这个服务
开启一个服务
我们来看一看
3B
npm run sold
在app.view当中
我们是不是写了一个outfocus呀
看一下
这是我们上节课的代码
对
这一块我们来看一看
这个元素的属性上的outfocus
它是等于什么啊
localhost8080
看一下这个元素
outfocus等于一个outfocus
那也就是说
我们先来找到outfocus占据一个属性
判断它的值
是不是outfocus就可以了
那好
那咱们来拿到的属性
那怎么去拿呢
其实很简单
我们先来写个对面的infact
然后呢
通过这个wrapper去拿到HBOS
HBOS
然后呢
在里面拿哪个属性啊
拿这个属性的名字呢
叫做outfocus
然后呢
看看它是不是等于outfocus
这样子就可以了
我们来看一看wrapper的这个HBOS
这个这个函数啊
是什么意思
我们可以来
来到这个vio-test-youttios这个网站
它的官网
然后呢
找到wrapper
找到HBOS
你看
它会返回wrapper到我们节点的特性对象
也说呢
它会拿到这个wrapper里面的那个
第一个动物元素
它包裹的那个元素
拿到它的属性
所以我们直接通过这wrapper.hbios
就可以拿到battern身上的
这样的一个属性了
所以说用这个是没有问题的
那么好
那咱们先来看看
这个测试用力有没有过
它还是说没有过
为什么呢
toe考它不等
为啥不等呢
看看它得到的是什么
因为我们写了一个大写的
是吧
这会儿应该是小写的
再来一遍
看看
这个就过了
没有问题
ok
那下面还有最后一个属性
最后一个属性是
native type
那咱们来看一看
这个属性有没有传递成功
也说通过传递的这个属性
这个组件的表现形式
有没有进行什么错误的地方
把名字先来感一下
native type
然后给它传递过去一个native type
这样的一个属性
只能是一个submit
ok
那接着我们来看一看
这个battery元素身上的type
是不是submit
是不是就可以了
这个也非常简单了
看看
ok
那这个是没有问题的
这个测试用力写下
就非常非常的简单了
那最后咱们再来测一个
点击时候的一个状态
我们给这个battery身上
鉴定了一个点击事件
如果说它点击的话
它会自动的去触发一个click事件
那我们来看看
它有没有自动的去触发这个click事件
来个四十用力
名字是click
然后函数
那在这块
我们直接去利用wrapper
去trigger
trigger
一个click方法就可以了
那咱们来看看wrapper的trigger方法
在这里找一下
trigger
这里
它这个会在该wrapper
这个包裹器的档部节点上
触发一个事件
那也就是说
它会相当于对这个wrapper里面的battery
我们组件当中的battery元素
进行了一个触发的一个事件
触发的是一个点击事件
那接着我们再来看一看
在它触发的这个事件里面
包不包换一个click就可以了
那怎么去判断呢
那在这个wrapper的包裹器上
它有一个函数
叫做imitate
在这个imitate执行了之后
会给我们返回一个触发的
自定义事件的对象
那也就是说
是相当于我们在battery当中
battery.view里面
自动的去通过dollarimate
哎呀
对
在这儿
通过这个dollarimate去触发事件的一个集合
那么在测试里面
它就放到这个imitate的当中了
那咱们来看一看吧
我们来
cancel一下
cancel就落了一个wrapper
第二imitate
是行
它才能不能打印出来
在这里
并没有打印出来
没有打印出来
没有关系
我来跟大家说一下
它跟我们返回的这样的一个元素
返回的这个值
它是一个数组
也就是它会把触发的自定义事件
放到一个一个的数组当中
那么我们就来看一看这个click
它在不在这个数组当中
就可以了
那咱们这样
我们期待一下
expect 断个言
然后wrapper.imitate的执行
说错了
我来复制个正方
粘着
OK
然后看一看click
在不在
然后也就是判断一下这个值
是不是一个真值
是不是就可以了
就是一个to be to say
OK
来看一看
那好
那这个就过了
那其实咱们再可以来验证一下
我们在bundle view当中
让它去触发的这个方法
改成是一个哈哈事件
那再看一看这个事件的测试用力
有没有过
看它能不能通过
来看一下
我再保存一下
你看
这一块它就不过了
这块就不过了
因为它找到的这个哈哈
找到这个click事件是一个安定犯的
它并不是一个真值
那咱们把测试用力里面的这个click
去变成是一个哈哈
看看它能不能过呢
你看这个就过了
那也就是说
当我们去验证一个点一个点击的时候
有没有去自动的去自定义出发一个方法的时候呢
我们就可以采用这样的一种方式
来去验证了
那好
那咱们把这个原来的这个代码不要改了
还是变过去一个click
测试用力里面也是去判断这个click
不要去判断哈哈
好了
那改完了之后呢
咱们这一整个组件从编写到测试就完成了
那这个组件呢
我们就把它讲解完毕了
下节课呢
我们就进入到第八章的学习了
我们来学习一下
另可文字链接这个组件
那同学们呢
可以在课下
先把这个组件的用法呢
看一看
这个组件非常非常简单
咱们不会利用像这个
像写八层组件一样啊
用好几节课
一直用到了H了吧
现在应该ABCDEFJH了
这么多节课
那另可能我估计三节课就完事了
因为它非常的简单哈
那好
那我们的下一张再见